4.2 資料庫資料結構表

本系統的資料庫設計包含以下主要表結構：

1. 會員資料表（member）
   - emailid：整數，主鍵，自動遞增，email流水號
   - email：字符串，email帳號（唯一）
   - pw1：字符串，密碼
   - active：布爾值，是否啟動（預設為1）
   - cname：字符串，中文姓名
   - tssn：字符串，身份證字號
   - birthday：日期，生日
   - imgname：字符串，相片檔名（可為空）
   - create_date：日期時間，建立日期（預設為當前時間）

2. 收件地址表（addbook）
   - addressid：整數，主鍵，自動遞增，地址ID
   - setdefault：布爾值，預設收件人（預設為0）
   - emailid：整數，會員編號（關聯member表）
   - cname：字符串，收件者姓名
   - mobile：字符串，收件者電話
   - myzip：字符串，郵遞區號（可為空）
   - address：字符串，收件地址
   - create_date：日期時間，建立日期（預設為當前時間）

3. 產品類別表（pyclass）
   - classid：整數，主鍵，自動遞增，產品類別
   - level：整數，所在層級
   - fonticon：字符串，字型圖示
   - cname：字符串，類別名稱
   - sort：整數，列表排序
   - uplink：整數，上層連結
   - create_date：日期時間，建立及更新時間

4. 產品表（product）
   - p_id：整數，主鍵，自動遞增，產品編號
   - classid：整數，產品類別（關聯pyclass表）
   - p_name：字符串，產品名稱
   - p_intro：字符串，產品簡介（可為空）
   - p_price：整數，產品單價（可為空）
   - p_open：布爾值，上架（預設為1）
   - p_content：文本，產品詳細規格（可為空）
   - p_date：日期時間，產品輸入日期（預設為當前時間）

5. 產品圖片表（product_img）
   - img_id：整數，主鍵，自動遞增，圖檔編號
   - p_id：整數，產品編號（關聯product表）
   - img_file：字符串，圖檔名稱
   - sort：整數，圖片順序
   - create_date：日期時間，建立日期（預設為當前時間）

6. 購物車表（cart）
   - cartid：整數，主鍵，自動遞增，購物車編號
   - emailid：整數，會員編號（可為空，關聯member表）
   - p_id：整數，產品編號（關聯product表）
   - qty：整數，產品數量
   - orderid：字符串，訂單編號（可為空）
   - status：整數，訂單處理狀態（預設為1）
   - ip：字符串，訂購者的IP
   - create_date：日期時間，加入購物車時間（預設為當前時間）

7. 訂單表（uorder）
   - orderid：字符串，主鍵，訂單編號
   - emailid：整數，會員編號（關聯member表）
   - addressid：整數，收件人編號（關聯addbook表）
   - howpay：整數，如何付款（預設為1）
   - paystatus：整數，付款狀態（可為空）
   - status：整數，訂單處理狀態（預設為1）
   - remark：字符串，備註（可為空）
   - create_date：日期時間，訂單時間（預設為當前時間）

8. 城市表（city）
   - AutoNo：整數，主鍵，自動遞增，城市編號
   - Name：字符串，城市名稱
   - cityOrder：整數，標記
   - State：整數，狀態

9. 鄉鎮市表（town）
   - townNo：長整數，主鍵，自動遞增，鄉鎮市編號
   - Name：字符串，鄉鎮市名稱
   - Post：字符串，郵遞區號
   - State：整數，狀態
   - AutoNo：整數，上層城市編號連結（關聯city表）

10. 輪播廣告表（carousel）
    - caro_id：整數，主鍵，自動遞增，輪播編號
    - caro_title：字符串，輪播標題（可為空）
    - caro_content：字符串，輪播內容介紹（可為空）
    - caro_online：布爾值，上下架（預設為1）
    - caro_sort：整數，輪播排序
    - caro_pic：字符串，輪播圖檔名稱
    - p_id：整數，產品編號（關聯product表）
    - create_date：日期時間，建立日期（預設為當前時間）

11. 熱銷商品表（hot）
    - h_id：整數，主鍵，自動遞增，熱銷商品流水號
    - p_id：整數，產品編號（關聯product表）
    - h_sort：整數，熱銷商品排名（可為空）

12. 多功能選擇表（multiselect）
    - msid：整數，主鍵，自動遞增，多功能選擇ID
    - mslevel：整數，多功能選擇層級
    - msuplink：整數，上層連結
    - opcode：字符串，外掛參數（可為空）
    - msname：字符串，多功能選擇名稱
    - msort：整數，各功能列表排序（可為空）
    - url1：字符串，外掛網址1（可為空）
    - url2：字符串，外掛網址2（可為空）
    - create_date：日期時間，建立日期（預設為當前時間）
    - update_date：字符串，修改日期（可為空）
